Тест-план по приложению “Калькулятор”

Введение. Этот документ является тест планом по тестированию десктоп приложения Калькулятор v1 Он описывает стратегию и подходы к тестированию продукта. План используется для валидации качества программного обеспечения.

Требования. Скачанный python последней версии Скачанный tkinter последней версии Желательно, любая среда разрабоки После тестирования, приложение должно корректно работать: запуск приложения и расчет вводимых даннхы

Объекты тестирования. Файл main.py

Что не нужно тестировать? Копирование текста Вставку текста Корректность введённых данных

Подход. a) Во время тестирования приложения будет проводиться нефункциональное тестирование, а именно: Тестирование интерфейса Тестирование удобства использования/usability

Критерии успешного тестирования. Все тесткейсы с высоким приоритетом закрыты с результатом «пройден/pass». Тестовое покрытие проверено и является достаточным, где критерий достаточности составляет не менее 99% покрытия требований тестами. Тест репорт составлен и утвержден тест-лидом и заказчиком.

Критерии прерывания и продолжения тестирования. Критерием прерывания тестирования является появления и занесения в баг-трекинговую систему блокирующих багов. Критерием продолжения тестирования закрытие блокирующего бага в баг-трекинговой системе.

Результаты проведения тестирования. Результатом проведения тестирования является получение следующих документов: тестплан, баг-репорт.

Обязанности. 1 Лид - Бухвалов Д. Написание тестплана: написание тест-кейсов для тестирования следующих функций: открытие, создание, закрытие; осуществление функционального тестирования вручную; 2 Тестировщик - студент Написание тест-кейсов для тестирования следующей функции: сохранение; осуществление функционального тестирования вручную

Необходимые компетенции и тренинги. Знание языка python 3 Знакомство с библиотекой pygame/tkinter Знание требований к написанию баг-репортов Уметь работать с ресурсом GitHub

Срок сдачи. Срок утверждения и внесения всех тест кейсов в тест менеджмент систему: по готовности Срок составления отчетов: по готовности Срок сдачи проекта: по готовности

Риски и их устранение. Недостаточное количество кадровых ресурсов для тестирования приложения в установленные сроки. Отсутствие необходимого оборудования, программного обеспечения, данных или инструментов.

Утверждение Ответственный за утверждение тесткейсов: тестлид Бухвалов Д. Ответственный за прием готового проекта: студент
